Idées parties :
- comment afficher paragraphs : comparatif vues
- postgres (pg connect) vs geoserver
- promesses vs appel global
- format des données (wfs, wms, raster, vecteur)


Parler de :
pg admin, geoserver
gestion des bdd
Adaptation données co
Adaptation au site du musée (PROCHE)
edit.africamuseum.be/geoserver



Data hazminer:
csv (2017/2023)
articles en 58 langues
LLM avec plusieurs filtres: expressions, types d'évènements
Un article : un ou plusieurs pargraphes
Events : paragraphs clusterisés par catastrophe, date, localisation extraite de l'article
Paragraphes répétés pour plusieurs évènements de type différents (flood + landslide)
Nombreuses données : donner chiffres
les paragraphs sans lon/lat non utilisés -> pas reliés à un event

Données citizen observer:
csv : réponses à un questionnaire : beaucoup de traitements (250 colonnes)

Doc récapitulatif données (uml) ?

Utilisation de :
Flight
vue.js
openlayers
bootstrap
flatpickr (calendriers)
layerswitcher
dayjs (dates ne dépendent pas du navigateur)
plotly (graphes séries temporelles)



Ouverture / prolongement :
Automatiser processus maj data (QGIS?)
Ajout nouveau type data
Autre moyens de stocker les données (elastic search, solr) 
Couches supplémentaires (nominatim, précipitations, images satellites avant / après)
Barre de recherche (par ville, pays)
Faire deux versions (version pro / classique)
Généraliser time series sur la page principale (par pays / polygone / emprise) (events et paragraphs liés)
Autres outils analyse



A faire :
Maj nex data Bram (valeurs max, tri colonnes)
trier données paragraphes (extracted location, url, url domain)
données paragraphes à télécharger
Refaire changements taille
ICT
licence, avertissements, logos partenaires, copyright, citations (robots.txt)
(popup explication ?...)
(légende dynamique)
gros rond si plusieurs paragraphs
layout propriétés


